في الدرس الثاني،
لقد تعرفت على الوظيفة الرسمية لإدارة الذاكرة.
وهذا من الأمور الضرورية في الأجهزة المحمولة
لأن الهواتف والكمبيوتر اللوحي بها موارد ذاكرة
محدودة
مقارنة بأجهزة الكمبيوتر الكبيرة التقليدية.
والآن سترى كيف أن المورد يشغل العامل بكفاء
فيما يؤثر على وظيفة تصميم إطار عمل آندرويد.
وقد رأينا ذلك على سبيل المثال في إعادة تدوير
العروض،
حيث كنا بحاجة إلى تصميم وظيفة فعالة لعرض البيانات.
والآن هذا فقط نصف القصة.
من أجل تشغيل جهاز آندرويد بسهولة، استجب بسرعة لإدخال
المستخدم،
فضلًا عن عدم تفريغ بطارية المستخدم، والمطورين مثلك
ونحن بحاجة إلى ذاكرة قوية كذلك.
الآن واحدة من أهم الأشياء لك كمطور يمكنك القيام
بها،
تفريغ الموارد عندما لم تعد هناك حاجة إليها،
لذلك فإن تطبيقات الجهاز الأخرى يمكن استخدامها
كذلك.
والآن مشغل الوسائط سياق ممتاز لهذا النوع من سلوك
المطور.
لذلك دعونا نلقي نظرة فاحصة على ما علينا فعله لتشغيل
الملف الصوتي.
أولًا، سنحتاج إلى الحصول على مثيل من فئة مشغل
الوسائط.
وتذكر أنه كلما قمت بإنشاء كائن،
فأنت تستخدم بعض الذاكرة المخصصة على التطبيق.
ثم بعد ذلك أنت بحاجة لتمريره في أي ملف صوتي
حيث يجب أن يستهلك الذاكرة لتشغيل الملف الصوتي.
وكل هذه الأشياء تأخذ من الذاكرة ومعروفة أيضًا بموارد
ملء الذاكرة.
لذلك يصبح السؤال الأمثل أن المهمة أصبحت اثنين.
الأول، كيف يمكن تحديد وقت عدم الحاجة إلى موارد مشغل
الوسائط؟
والثاني، وظيفة تفريغ هذه الموارد.
والآن لتحديد متى لم تعد في حاجة إليها،
نحن بحاجة إلى التفكير مرة أخرى في حالات مشغل الوسائط
الصوتية.
لذلك نحن نعلم أنه عند إنشاء مشغل الوسائط،
نستخدم وظيفة الإنشاء ثم الانتقال إلى حالة الإعداد.
وبعد ذلك الانتقال إلى حالة بدء التشغيل.
ثم حالة إيقاف التشغيل، أو حالة الإيقاف
أو حالة التشغيل أيضًا.
والآن نحن أمام خطوة نهائية مهمة، حالة الانتهاء.
عندما يصل كائن مشغل الوسائط إلى حالة الانتهاء، فلا
يمكن استخدامه بعد ذلك.
ومن ثم يمكننا نقله إلى أي مرحلة أخرى مرة ثانية.
ولذا عند تدمير مشغل الوسائط للذاكرة المستخدمة عن
طريق المشغل
يمكن للنظام إعادة طلبها لمهام أخرى.
وبالعودة إلى السؤال الأصلي،
كيف يمكن تحديد وقت عدم الحاجة إلى موارد الذاكرة؟
حسنًا الملفات الصوتية لدينا صغيرة جدًا.
فقط ثانية أو ثانيتين
مما يعني أن التشغيل سينتهي سريعًا.
ومن ثم بعد انتهاء التشغيل.
لسنا بحاجة إلى هذه الموارد بعد ذلك.
يجب عدم التمسك بموارد مشغل الوسائط عندما نأمل
من المستخدم النقر فوق عنصر القائمة ذاته.
فقط علينا إفلات الموارد على الفور عن طريق طلب
إفلاتها.
وهذا من شأنه نقل المشغل إلى حالة الانتهاء ومن ثم
ستطلبها الأنظمة.
وبالنسبة للمعلومات الواردة هنا على وجه التحديد في
هذه الفقرة،
إنها تسلط الضوء على أن كائن مشغل الوسائط لم يعد
يستخدم بعد.
عندما أطلب وظيفة الإفلات،
يتم إفلات الموارد على الفور من محرك التشغيل
الداخلي.
وهذا قد يتسبب في وجود حالات لكائن مشغل الوسائط
مستقبلًا،
وذلك بالنسبة لملفات الكائن المستقبلية المطلوب تشغيلها
أو تؤدي بكفاءة ضعيفة
أو حتى تفرِّغ البطاريات التي نحتاجها.
إذا كنت بحاجة إلى مزيد من المعلومات عن ذلك،
أوصي بشدة قراءة المعلومات الواردة في وظيفة
الإفلات.
وبالعودة إلى مخطط الحالات.
في حالة نقر المستخدم مرة أخرى، نجد أن الأمر بحاجة
إلى إنشاء
كائن مشغل وسائط جديد للملف الصوتي نفسه أو آخر
مختلف
ثم الذهاب إلى دورة حياته الكاملة مرة أخرى.
والآن في هذا التمرين، أكمل المهام التالية
لمسح الموارد من التطبيق على نحوٍ صحيح.
وبالنسبة لخطوة استخدام قصاصة الكود المزودة
لإفلات الموارد بعد الانتهاء من تشغيل الملف الصوتي.
لقد قمنا بتزويدك بقصاصة الكود
لوظيفة المساعد التي تطلب وظيفة الإفلات ذاتها.
وهنا الشكل الذي تبدو عليه قصاصة الكود.
يطلق عليها وظيفة المساعد لأنها تؤدي أي مهمة من
شأنها
مساعدة أي جزء آخر في الكود.
وبالتالي يمكن نسخ وظيفة المساعد هذه ولصقها،
وقد قمنا بتسميتها هنا بإفلات مشغل الموسيقى في نشاط
الأرقام،
كما هو الحال في ملفات نشاط الفئة الأخرى.
هذه الوظيفة تتحقق مما إذا تم تشغيل مشغل الوسائط أم
لا.
وإذا لم يكن متغير مشغل الوسائط لاغٍ
أو ليس فارغًا، فهذا يعني أنه لدينا كائن مشغل وسائط
غير صالح.
وعلينا استدعاء وظيفة الإفلات في هذا الكائن.
وبالتالي سترى هذا الإجراء كممارسة شائعة في جافا.
ولذا في حالة وجود متغير مع أي كائن في أي نوع،
في هذه الحالة نجد أن مشغل الموسيقى والمتغير الافتراضي
غير صالحين
مما يعني عدم تعيين شيء يعادل هذا المتغير.
وقبل استدعاء أي وظيفة في هذا المتغير،
فأنت بحاجة إلى التأكد من أن المتغير هو كائن صالح
يمكن الرجوع إليه.
وبخلاف ذلك، سيظهر لك خطأ جافا.
ومن ثم بمجرد استدعاء الإفلات،
يمكننا مسح المتغير عن طريق ضبطه بما يساوي القيمة
الفارغة ونحن لا نستخدم أي قيمة
للإشارة إلى أن مشغل الوسائط لم يتم تكوينه في الوقت
الحالي لتشغيل الملف الصوتي.
وبالعودة إلى تعليمات هذا التمرين،
يمكنك نسخ ولصق الوظيفة التي عرضناها في قصاصة الكود
في جميع ملفات نشاط الفئة الأربعة، ثم بعد ذلك استدعاء
الوظيفة
بمجرد انتهاء مشغل الوسائط من تشغيل الملف الصوتي.
ولذا أنت بحاجة إلى استخدام ما تعلمته في التمرين
السابق
عن طريقة الرد عند انتهاء تشغيل ملف الوسائط
لمعرفة متى يمك استدعاء وظيفة إفلات مشغل الوسائط.
وفي النهاية، كما أريد منك استدعاء وظيفة المساعد مرة
أخرى،
لإفلات موارد مشغل الوسائط على نحوٍ صحيح قبل البدء
في تهيئة كائن مشغل وسائط آخر، لتشغيل ملف صوتي آخر.
ونحن نفعل ذلك.
ولذا مسحنا جميع موارد آندرويد التي كانت مستخدمة
لتشغيل الملف القديم
قبل الانتقال إلى ملف صوتي جديد.